STORY: كان في زمن من الأزمنة ملك جبار لا يؤمن بالله، وكان له ساحر يعلمه السحر ليستخدمه في ظلم الناس. فلما شاخ الساحر طلب من الملك أن يرسل له غلامًا يعلمه السحر ليخلفه. فأرسل الملك غلامًا ذكيًا. وكان الغلام في طريقه إلى الساحر يمر على راهب مؤمن بالله، فجلس معه فأعجبه كلامه، فصار كلما ذهب للساحر مرّ على الراهب فازداد إيمانًا. وفي يوم رأى دابة تسد الطريق فقال: اليوم أعلم أمر من أحب إلى الله؛ أمر الراهب أم أمر الساحر؟ فأخذ حجرًا وقال: اللهم إن كان أمر الراهب أحب إليك فاقتل هذه الدابة. فرمى فقتلها ومضى الناس، فرجع للراهب فقال له: قد بلغت منزلة عظيمة وستُبتلى، فلا تدل عليّ إن ابتليت. فأصبح الغلام يشفي المرضى بدعائه، حتى سمع به وزير الملك وكان أعمى فجاءه، فقال الغلام: لا أشفي أحدًا ولكن الله يشفي، فإن آمنت بالله دعوت لك، فآمن فشفاه الله. فلما علم الملك قال للوزير: من شفاك؟ قال: ربي، قال: ولك رب غيري؟! فعذبه حتى دل على الغلام، فعذب الغلام حتى دل على الراهب، فقتلوا الراهب. ثم أرادوا قتل الغلام، فصعدوا به الجبل ليلقوه، فدعا: اللهم اكفنيهم بما شئت، فسقطوا ونجا، ثم حاولوا إغراقه فاكفاه الله، فعاد للملك وقال: لن تستطيع قتلي حتى تفعل ما آمرك به؛ تجمع الناس وتصلبني وتأخذ سهمًا من كنانتي وتقول: بسم الله رب الغلام، ثم ترميني به. ففعل الملك، وقال أمام الناس: بسم الله رب الغلام، ورماه فمات الغلام، فصاح الناس: آمنا برب الغلام. فغضب الملك، وأمر بحفر أخاديد في الأرض وأشعل فيها النار وألقى المؤمنين فيها، حتى امرأة معها طفل فترددت، فأنطق الله طفلها وقال: يا أمه اصبري فإنك على الحق، فرمت نفسها، فأنزل الله فيهم قرآنًا: "قُتِلَ أَصْحَابُ الْأُخْدُودِ * النَّارِ ذَاتِ الْوَقُودِ * إِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُودٌ * وَهُمْ عَلَىٰ مَا يَفْعَلُونَ بِالْمُؤْمِنِينَ شُهُودٌ".
