
STORY:قصة منسية من تاريخ الحرب العالمية الثانية


الغارات الجوية على ألمانيا (1943-1945) .. قصة منسية من الحرب العالمية الثانية
في إحدى الجولات الختامية لمأساة الحرب العالمية الثانية بدأت سلسلة هذه الغارات في يناير 1943م، وقامت بها الولايات المتحدة الأمريكية بالاشتراك مع بريطانيا، وكانت موجهة بشكل مركز على ألمانيا والمدن الخاضعة تحت سيطرتها، وبدأت هذه الغارات متزامنة مع التراجع والارتداد الألماني في العديد من الجبهات والمواقع، واستمرت الغارات حتى سقطت العاصمة الألمانية برلين في الثاني من شهر مايو 1945م، وألقت الجيوش الألمانية بسلاحها، وانتحر هتلر في مخبأه العميق الذي شيده تحت دار المستشارية الألمانية، وقد خلفت هذه الغارات قرابة المليون شخص مابين قتيل وجريح، وكلهم من المدنيين الألمان، كما دمرت هذه الغارات أكثر من ثلاثة ملايين ونصف المليون بيت ومبنى تدميرا كاملا، ولم تتوقف هذه الغارات إلا مع سقوط برلين وانهيار المقاومة الألمانية بعد أن صارت معظم مدنها خرابا!!
المصدر:
أخلاق الحروب في السنة النبوية – د راغب السرجاني .

STORY:قال الله تعالى (وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الْبُرُوجِ(1)وَالْيَوْمِ الْمَوْعُودِ(2)وَشَاهِدٍ وَمَشْهُودٍ(3)قُتِلَ أَصْحَابُ الْأُخْدُودِ(4)النَّارِ ذَاتِ الْوَقُودِ(5)إِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُودٌ(6)وَهُمْ عَلَى مَا يَفْعَلُونَ بِالْمُؤْمِنِينَ شُهُودٌ(7)وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ(8)الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ(9) إِنَّ الَّذِينَ فَتَنُوا الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَتُوبُوا فَلَهُمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ وَلَهُمْ عَذَابُ الْحَرِيقِ(10).

القصة: إنها قصة فتى آمن، فصبر وثبت، فآمنت معه قريته.

لقد كان غلاما، ولم يكن قد آمن بعد، وكان يعيش في قرية ملكها كافر يدّعي الألوهية، وكان للملك ساحر يستعين به، وعندما تقدّم العمر بالساحر، طلب من الملك أن يبعث له غلاما يعلّمه السحر ليحلّ محله بعد موته، فاختير هذا الغلام وأُرسل للساحر.

فكان الغلام يذهب للساحر ليتعلم منه، وفي طريقه كان يمرّ على راهب، فجلس معه مرة وأعجبه كلامه، فصار يجلس مع الراهب في كل مرة يتوجه فيها إلى الساحر.

وكان الساحر يضربه إن لم يحضر.

فشكى ذلك للراهب، فقال له الراهب: إذا خشيت الساحر فقل حبسني أهلي، وإذا خشيت أهلك فقل حبسني الساحر.

وكان في طريقه في أحد الأيام، فإذا بحيوان عظيم يسدّ طريق الناس، فقال الغلام في نفسه، اليوم أعلم أيهم أفضل، الساحر أم الراهب.

ثم أخذ حجرا وقال: اللهم إن كان أمر الراهب أحب إليك من أمر الساحر فاقتل هذه الدابة حتى يمضي الناس، ثم رمى الحيوان فقلته، ومضى الناس في طريقهم.

فتوجه الغلام للراهب وأخبره بما حدث.

فقال له الراهب: يا بنى، أنت اليوم أفضل مني، وإنك ستبتلى، فإذا ابتليت فلا تدلّ عليّ.

وكان الغلام بتوفيق من الله يبرئ الأكمه والأبرص ويعالج الناس من جميع الأمراض.

فسمع به أحد جلساء الملك، وكان قد فقد بصره.

فجمع هدايا كثيرة وتوجه بها للغلام وقال له: أعطيك جميع هذه الهداية إن شفيتني.

فأجاب الغلام: أنا لا أشفي أحدا، إنما يشفيك الله تعالى، فإن آمنت بالله دعوت الله فشفاك.

فآمن جليس الملك، فشفاه الله تعالى.

فذهب جليس الملجس، وقعد بجوار الملك كما كان يقعد قبل أن يفقد بصره، فقال له الملك: من ردّ عليك بصرك؟ فأجاب الجليس بثقة المؤمن: ربّي.

فغضب الملك وقال: ولك ربّ غيري؟ فأجاب المؤمن دون تردد: ربّي وربّك الله.

فثار الملك، وأمر بتعذيبه.

فلم يزالوا يعذّبونه حتى دلّ على الغلام.

أمر الملك بإحضار الغلام، ثم قال له مخاطبا: يا بني، لقد بلغت من السحر مبلغا عظيما، حتى أصبحت تبرئ الأكمه والأبرص وتفعل وتفعل.

فقال الغلام: إني لا أشفي أحدا، إنما الشافي هو الله تعالى.

فأمر الملك بتعذيبه.

فعذبوه حتى دلّ على الراهب.

فأُحضر الراهب وقيل له: ارجع عن دينك.

فأبى الراهب ذلك.

وجيء بمنشار، ووضع على مفرق رأسه، ثم نُشِرَ فوقع نصفين.

ثم أحضر جليس الملك، وقيل له: ارجع عن دينك.

فأبى.

فَفُعِلَ به كما فُعِلَ بالراهب.

ثم جيء بالغلام وقيل له: ارجع عن دينك، فأبى الغلام.

فأمر الملك بأخذ الغلام إلى قمة جبل، وتخييره هناك، فإما أن يترك دينه أو أن يطرحوه من قمة الجبل.

فأخذ الجنود الغلام، وصعدوا به الجبل، فدعا الفتى ربه: اللهم اكفنيهم بما شئت.

فاهتزّ الجبل وسقط الجنود.

ورجع الغلام يمشي إلى الملك.

فقال الملك: أين من كان معك؟ فأجاب: كفانيهم الله تعالى.

فأمر الملك جنوده بحمل الغلام في سفينة، والذهاب به لوسط البحر، ثم تخييره هناك بالرجوع عن دينه أو إلقاءه.

فذهبوا به، فدعا الغلام ربه: اللهم اكفنيهم بما شئت.

فانقلبت بهم السفينة وغرق من كان عليها إلا الغلام.

ثم رجع إلى الملك.

فسأله الملك باستغراب: أين من كان معك؟ فأجاب الغلام المتوكل على الله: كفانيهم الله تعالى.

ثم قال للملك: إنك لن تستطيع قتلي حتى تفعل ما آمرك به.

فقال الملك: ما هو؟ فقال الفتى المؤمن: أن تجمع الناس في مكان واحد، وتصلبني على جذع، ثم تأخذ سهما من كنانتي، وتضع السهم في القوس، وتقول " بسم الله ربّ الغلام " ثم ارمني، فإن فعلت ذلك قتلتني.

استبشر الملك بهذا الأمر، فأمر على الفور بجمع الناس، وصلب الفتى أمامهم، ثم أخذ سهما من كنانته، ووضع السهم في القوس، وقال: باسم الله ربّ الغلام، ثم رماه فأصابه فقتل.

فصرخ الناس: آمنا بربّ الغلام.

فهرع أصحاب الملك إليه وقالوا: أرأيت ما كنت تخشاه! لقد حصل، لقد آمن الناس.

فأمر الملك بحفر شقّ في الأرض، وإشعال النار فيها.

ثم أمر جنوده، بتخيير الناس، فإما الرجوع عن الإيمان، أو إلقائهم في النار.

ففعل الجنود ذلك، حتى جاء دور امرأة ومعها صبي لها، فخافت أن تُرمى في النار.

فألهم الله الصبي أن يقول لها: يا أمّاه اصبري فإنك على الحق.
